> [!WARNING]
> Все представленные скрипты созданы в образовательных целях. Перед запуском настоятельно рекомендую изучить код, чтобы понимать, какие изменения вносятся в систему. Автор не несет ответственности за возможные сбои в работе ОС или потерю данных.

### (root)
Большинство скриптов в корневой папке объединены общими принципами.
Если запустить скрипт без параметров, будет предложено обновить или скачать (по умолчанию, прямо в рабочей директории) соотв. программу с официального источника. Это своего рода альтернатива **winget**, но без регистрации приложений в системе и со своими фишками. Там, где это возможно, реализуется портативность и возможность авто-ассоциации с типами файлов. Дополнительные ключи см. в описании к каждому скрипту. Например, для **Viber** используя ключ `/h` можно блокировать рекламу патчем файла `hosts`.  
Скрипты с суффиксом `_Q` поддерживают пакетную обработку. Их можно использовать на панели инструментов [Total Commander](https://github.com/wincmd64/blog/wiki/TotalCmd) кнопкой с параметром `%P%S`. Еще вариант, как ярлык в папке `Shell:SendTo` (меню _Отправить_ в **Проводнике**) - это же можно сделать автоматом запустив с ключом `/s`.

### context_menu_extras/
Скрипты в этой папке добавляют соотв. пункт(ы) в контекстное меню. С ключом `/u` можно откатить изменения. Имена файлов с суффиксом `_ext` используют стороннее ПО, которое в случае отсутствия будет предложено загрузить автоматически.

### other/
* **win10_11_tweaks.bat**. Быстрая настройка Windows. Различает 10 \ 11 со своими твиками. Перед выполнением создается точка восстановления.

* **officeDL.bat**. Авто-установка M$ Office. Загружает [Office Deployment Tool](https://officecdn.microsoft.com/pr/wsus/setup.exe) и применяет Ваш [.xml конфиг](https://config.office.com/deploymentsettings). Если своего конфига нет, можно воспользоваться встроенным.

* **yt-dlp.bat**. Враппер для [yt-dlp](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp). Качает по ссылке из буфера обмена, параметра ком.строки или пакетно.

* **beep [deprecated]**. Добавляет в планировщик ежечасное голосовое или звуковое оповещение. Оставлен в образовательных целях, лучше использовать AutoHotkey.
<details>
  <summary>Пример</summary>
  
```autohotkey
SetTimer(CheckTime, 1000)
CheckTime() {
    if (A_Min = "00" && A_Sec = "00") {
        try ComObject("SAPI.SpVoice").Speak("в киеве: " FormatTime(, "HH:mm"))
        ; or SoundPlay("C:\Windows\Media\Windows Ding.wav", "Wait")
        ; or SoundBeep(750, 500)
        Sleep(1100)
    }
}
```

</details>

* **uwp-remover.ps1**. Удаляет встроенные UWP-приложения Windows 11 в один клик.

* **pathman.ps1**. Добавляет каталог в пользовательскую переменную `%PATH%`. Предложит удалить, если уже существует.

* **schtasks.ps1**. Создает задание в планировщике для запуска приложения\скрипта при входе в систему без запроса UAC.

* **pass.ps1**. Секьрный генератор паролей.

* **filter.ps1**. Быстрый фильтр строк текстовых файлов. Удобно для [текстовых таблиц](https://www.tablesgenerator.com/text_tables).

* **LayoutSwitcher.ahk**. Переключает раскладки клавиатуры по горячим клавишам. По `Ctrl+Alt+Shift+F12` - можно посмотреть все коды установленных раскладок и добавить\изменить нужные под себя.
